【宜珠】休假时请你把拉车的马牵到郊外，教她骑马——那是你最快乐的时光，即使你回到家，被你爹发现后挨了打，也不后悔。

除了教骑马，你就只有送【宜珠】回家时才能见到她——你想知道【宜珠】的情况，就找弟弟打听，得知有一位“谭老板”看上了她，常常约她外出……紧接着，你发现【宜珠】的打扮日渐妖娆，脸上却失去了往日的笑容。

一天晚上，你接【宜珠】回家，问起那个“谭老板”，【宜珠】说那人早已成家，妻子是宁波富商家的女儿，两人门当户对……

【宜珠】说出这些话后，低下了头，突然让你陪她去酒馆喝酒——你不晓得【宜珠】什么时候学会的喝酒，眼睁睁看着她喝醉后痛哭……你因为心烦，很快也喝多了，多亏弟弟找到了你们，你让他先送【宜珠】回去……

8月21日，弟弟偷偷驾走了马车，你爹非常生气，后来弟弟把马车送回家，又跑出门去。

8月22日，弟弟一早就出门了，晚上也没见人影——你去接【宜珠】时，听她说这两天都没在夜总会里见到“小马倌”。

8月23日，早上，有个“戴毡帽的人”拿着东西来租马车——你爹着急寻弟弟，让你赶马车载“客人”——你家没有积蓄，过日子全靠房租和赶马车的收入，因此不敢断了生意。“戴毡帽的人”上车后给你指路，让你驾车去了上海西郊的一处破败的庄园外，远远看到一栋二层西洋别墅。

“戴毡帽的人”拿着东西下了车，让你留下等着——因为日头晒，你就把马车赶进路边的树林里，解下马拴好，躲进车厢。

你这两天因为弟弟失踪的事没睡好，在车厢里不知不觉睡着了——你猛然听到脚步声，就从马车上跳下来，回头往树林里看了一眼，没见到人。

你以为是自己在做梦，却听到“戴毡帽的人”大声呼喊——你从树林里走出来，听“客人”说要回上海——对方很急，动手帮你套好了马车。

你带“客人”回上海后，拿到车费。傍晚，你回到家，终于见到弟弟——弟弟慌里慌张，满头大汗，你问他去哪了，他也不说……你知道弟弟肯定闯祸了，就告诉他，无论谁问，都说昨天喝多了，在外面过夜，前天一直和你一起赶马车——你爹回来后，也没有问出弟弟到底去了哪里。

不久之后，浦东警探【王成录】上门抓走弟弟，说他是“绑架犯”——你跑去警局为弟弟作证，说了之前教弟弟的话……后来【王成录】又带人来你家翻箱倒柜，没找到给“绑架犯”的“赎金”，这才把人给放了。

你看到弟弟回来，总算松了一口气，追问他是不是参与了绑架？弟弟却什么都不说，气得你爹动手打他。你劝阻你爹说弟弟不是那种人，就算他真的参与“绑架案”，也肯定是被人利用、指使的——你家之后对此事讳莫如深。

后来【宜珠】成了夜总会的“头牌”之一，有了各种收入，就从她表哥的住处搬走，你也就不能再“顺路”送她了……她的表哥不久也退租走了——你爹仍担心弟弟的事，就把两处房子都卖了，带你们搬了家。

从此以后，你没机会再见到【宜珠】，又想多赚钱，就去了浦东码头仓库做工人，虽然辛苦，也逐渐有了一些积蓄。